Repository: BruceXcluding/ToolUniverse
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/guide/tool_caller.po
Languages: zh_cn

source: Tool Caller Tutorial
zh_cn: 工具调用教程

source: The Tool Caller is ToolUniverse's execution engine that handles tool instantiation, validation, and execution. It uses dynamic loading to efficiently manage hundreds of tools without loading them all at startup.
zh_cn: Tool Caller 是 ToolUniverse 的执行引擎，负责工具的实例化、验证和执行。它通过动态加载高效管理数百种工具，而无需在启动时加载所有工具。

source: This guide covers how to use the Tool Caller through ToolUniverse's Python API.
zh_cn: 本指南介绍如何通过ToolUniverse的Python API使用工具调用器（Tool Caller）。

source: ToolUniverse provides three ways to call tools through its Python API:
zh_cn: ToolUniverse通过其Python API提供了三种调用工具的方式：

source: **Direct Import** (Simplest)
zh_cn: **直接导入**（最简单）

source: **Dynamic Access** (Convenient)
zh_cn: **动态访问**（便捷）

source: **JSON Format** (Most Flexible)
zh_cn: **JSON 格式**（最灵活）

source: Direct Import
zh_cn: 直接导入

source: Import and call tools directly:
zh_cn: 直接导入并调用工具：

source: Dynamic Access
zh_cn: 动态访问

source: Access tools through the ToolUniverse instance:
zh_cn: 通过 ToolUniverse 实例访问工具：

source: JSON Format (Recommended)
zh_cn: JSON 格式（推荐）

source: The ``run()`` method is recommended because it: - Supports both single and multiple tool calls - Provides better error handling - Works with AI agent integration formats - Handles dynamic tool loading automatically
zh_cn: ``run()`` 方法推荐使用，因为它： - 支持单个和多个工具调用 - 提供更好的错误处理机制 - 兼容 AI 代理集成格式 - 自动处理动态工具加载

source: Tool Execution Flow
zh_cn: 工具执行流程

source: **Parse Request**: Extract tool name and arguments
zh_cn: **解析请求**：提取工具名称和参数

source: **Validate Tool**: Check if tool exists and is available
zh_cn: **验证工具**：检查工具是否存在且可用

source: **Load Tool**: Dynamically load tool if not cached
zh_cn: **加载工具**：如果未缓存，则动态加载工具

source: **Dynamic Loading**: Tools are loaded only when first requested and cached for subsequent calls, minimizing memory usage.
zh_cn: **动态加载**：工具仅在首次请求时加载，并在后续调用中进行缓存，从而最大限度地减少内存使用。

source: **Thread Safety**: Multiple tools can execute concurrently without conflicts.
zh_cn: **线程安全**：多个工具可以并发执行且不会发生冲突。

source: MCP Server Integration
zh_cn: MCP服务器集成

source: SMCP Server Overview
zh_cn: SMCP服务器概述

source: The SMCP (Scientific Model Context Protocol) server extends standard MCP with scientific domain expertise and intelligent tool discovery.
zh_cn: SMCP（科学模型上下文协议）服务器扩展了标准MCP，结合了科学领域专业知识和智能工具发现功能。

source: Server Setup
zh_cn: 服务器设置

source: Python Configuration
zh_cn: Python 配置

source: Command Line Setup
zh_cn: 命令行设置

source: MCP Client Integration
zh_cn: MCP客户端集成

source: Python MCP Client Examples
zh_cn: Python MCP 客户端示例

source: **STDIO Client:**
zh_cn: **STDIO 客户端：**

source: **HTTP Client:**
zh_cn: **HTTP 客户端：**

source: cURL Client Examples
zh_cn: cURL 客户端示例

source: You can also interact with ToolUniverse MCP servers directly using cURL commands:
zh_cn: 您还可以使用 cURL 命令直接与 ToolUniverse MCP 服务器进行交互：

source: Important Notes for MCP Clients
zh_cn: MCP客户重要注意事项

source: **Required Headers**: ToolUniverse MCP servers use the streamable-http protocol, which requires: - `Content-Type: application/json` - `Accept: application/json, text/event-stream`
zh_cn: **必需的请求头**：ToolUniverse MCP 服务器使用 streamable-http 协议，要求：- `Content-Type: application/json` - `Accept: application/json, text/event-stream`

source: **JSON-RPC 2.0 Format**: All requests must follow the JSON-RPC 2.0 specification with: - `jsonrpc: "2.0"` - `id`: Unique request identifier - `method`: The MCP method to call - `params`: Method parameters
zh_cn: **JSON-RPC 2.0 格式**：所有请求必须遵循 JSON-RPC 2.0 规范，包含以下内容： - `jsonrpc: "2.0"` - `id`：唯一请求标识符 - `method`：调用的 MCP 方法 - `params`：方法参数

source: **Tool Arguments**: When calling tools, arguments must match the tool's parameter schema exactly.
zh_cn: **工具参数**：调用工具时，参数必须与工具的参数结构完全匹配。

source: Summary
zh_cn: 摘要

source: The Tool Caller is ToolUniverse's execution engine that provides:
zh_cn: Tool Caller 是 ToolUniverse 的执行引擎，提供：

source: **Three API approaches**: Direct import, dynamic access, and JSON format
zh_cn: **三种 API 方法**：直接导入、动态访问和 JSON 格式

source: **Comprehensive validation**: Ensures tool names and arguments are correct
zh_cn: **全面验证**：确保工具名称和参数正确

source: **MCP integration**: Supports AI agent integration through MCP servers
zh_cn: **MCP 集成**：通过 MCP 服务器支持 AI 代理集成

source: **Quick Start:**
zh_cn: **快速开始：**
